## 梦影和刘腾的快乐生活


两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
今天，我和刘腾来到了他们单位，遇到了安格，说了会话，笨腾子弄了会他的材料，我就在建网站，简单搞了个雏形还有很多有待改进的地方，梦影接着加油！

[editor on GitHub](https://github.com/dovezhangmy/dovezhangmy.github.io/edit/master/README.md) 
## 抗击肺炎
——湖北省红十字会3名领导被问责，副会长被免！违规发放口罩，武汉市统计局副局长被免
截至2月4日12:29，新型冠状病毒肺炎确诊20471例，死亡426例。

一边是武汉一线医院物资紧缺，一边是武汉市红十字会库存积压现象严重，此前的湖北省红十字会和武汉市红十字会因口罩分配、公务车去领取物资，以及其后的两次声明解释把自己推向风口浪尖，备受舆论质疑。

2月1日，湖北省红十字会通过官网回应称，对物资分配中存在的问题深感痛心、自责和内疚，将对直接责任人依纪依规追责。

今天（2月4日），湖北省纪委监委网站发布消息，通报湖北省红十字会有关领导和干部失职失责问题，湖北省红十字会3名领导被问责。

与此同时，因为防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题，武汉市3名官员被问责，武汉市统计局党组成员、副局长夏国华被免职。

湖北省红十字会党组书记等3人被处分

据湖北省纪委监委网站，针对反映湖北省红十字会在捐赠款物接收分配中的有关问题，湖北省纪委监委迅速开展调查核实工作。

经调查，省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题，依据《中国共产党问责条例》《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等规定，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。


张钦赴机安社区慰问困难群众。图片来源：湖北省红十字会官网

湖北省纪委监委表示，打赢疫情防控阻击战是当前的头等大事，在这场事关人民群众生命安全和身体健康的战斗中，纪检监察机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚决贯彻落实党中央和中央纪委、省委重要决策部署，强化监督执纪，严肃追责问责，切实为疫情防控工作提供坚强有力纪律保障。


湖北省红十字会党组书记 高勤

据湖北省红十字会网站，高勤，女，汉族，湖北荆门人，1964年5月生，大学学历，经济学硕士，1984年6月加入中国共产党，1984年7月参加工作。曾任共青团荆门市委副书记、党组成员，荆门市东宝区委常委，荆门市经济开发区管委会副主任、工委副书记，荆门市妇联主席、党组副书记，荆门市妇联主席、党组书记，十堰市政府副市长、党组成员（其间挂职任国家发改委地区经济司副司长），省档案局（馆）副局（馆）长、党组成员，省妇女联合会副主席、党组成员，省妇女联合会副主席、党组成员、省政协农业和农村委员会副主任、 省总工会副主席（兼职）。现任湖北省红十字会党组书记、副会长（正厅长级，协助会长负责日常工作）人选。


湖北省红十字会党组成员、专职副会长 张钦

据湖北省红十字会网站，张钦，男，汉族，湖北竹山人，1963年7月出生，大学本科毕业，1981年10月入伍，1984年7月加入中国共产党。历任武汉军区43军128师382团通信连战士，某部分队长、副政治指导员、副政治教导员、干事、政治处主任、政治部主任，湖北省红十字会党组成员、秘书长，现任湖北省红十字会党组成员、专职副会长。


湖北省红十字会党组成员 陈波

据湖北省红十字会网站，陈波，男，汉族，湖北武汉人，1975年10月出生，硕士研究生学历，军事学硕士学位，1994年9月参加工作，1995年7月加入中国共产党。历任学员，总参某通信团助理工程师，通信指挥学院科研部讲师、副团职参谋，湖北省红十字会事业发展部主任科员，赈济救护部副部长，办公室副主任、主任。现任湖北省红十字会党组成员，提名为省红十字会秘书长人选。

湖北红十字会曾称：我们已经心力交瘁2月1日，湖北省红十字会相关负责人就目前备受舆论关注的问题接受了《中国慈善家》的专访。

“一直有变化，有时候我们也跟不上”

《中国慈善家》：湖北红十字会如何应对这次疫情？

湖北省红十字会：在这种重大的突发性公共卫生疫情面前，在这种情况下到底是怎么作为、怎么样去配合政府作为？一直有变化，我们也不太清楚。有时候我们跟不上政府信息的一些发布和传播，可能也有一个调整的过程，包括社会舆论，有一些是是非非的东西，一些爱心人士也觉得很迷茫。作为我们来讲已经是心力交瘁，但是在这个位置上你还得坚持。

《中国慈善家》：很多医院反映物资发放得不及时，他们的医护物资还是很紧缺。

湖北省红十字会：人手不够，我们还在征集自愿者。要是志愿者多的话，物资可能也会发得快一些，包括数据统计这一块，我们也是顾不过来，报表多得很。

《中国慈善家》：为什么社会捐赠的物资没有全部公布？

湖北省红十字会：我们现在正在统计，第一波公布出去引起了这么大的舆论反响，这样我后面要把工作做得更细、再细一些，要准确。

《中国慈善家》：但如果太慢，会影响发放效率。

湖北省红十字会：但是没有办法。在统计方面，我们请求给我们增加专业的统计志愿者，大量的数据、资金、定向捐赠，指挥部、民政等部门都要向我们要数据，而我们统计数据的只有两个人。需要说明的是，并不是说所有的东西统计完了才统一发放，而是边统计边发放。

“医院可以直接接收定向捐赠”

《中国慈善家》：目前红会的工作中面临的困难是什么？

湖北省红十字会：主要还是人手方面的压力，另外就是心理上的压力。

《中国慈善家》：如何面对网上的负面舆情？

湖北省红十字会：我们已经不惧压力了，干好自己的本职工作。别的什么也不说了。

《中国慈善家》：现在捐赠物品是怎么分配的？

湖北省红十字会：我们是按照（武汉市疫情防控）指挥部提供的名单，做物资上报工作，然后指挥部根据医院的需求统一协调。

《中国慈善家》：现在医院还能直接接受捐赠吗？

湖北省红十字会：可以接收。我们相当于一个桥梁，一个平台。捐方可以将爱心物资点对点捐给医院，然后我们来做一个登记，我们可以给捐方发荣誉证书和捐赠证明。

“我也很无力”

《中国慈善家》：社会上捐赠的物资那么多，可医院的有关医疗物资还是很缺，你觉得今后的工作应该怎么改进，才有利于解决问题？

湖北省红十字会：数据的程序要把它进一步畅通。

《中国慈善家》：你觉得现在哪些环节还不太畅通？

湖北省红十字会：主要涉及到一些报表数据，格式不停地变化，这个牵扯很大的精力。如果我们的报表统计不准确、不精确的话，我们也不敢报也不能报，即使报了也批不了，批不了的话这个物资就过不去。

《中国慈善家》：你怎么看待明星韩红在网上发表的一些言论？

湖北省红十字会：网上的这些东西我们都不做回应。对我们有利的，我们表示感谢，对我们不利的，我也很无力。

武汉市发改委主任等3名职能部门领导被问责据湖北日报，近日，武汉市严肃查处了市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题。经武汉市纪委监委研究，并报市委批准，决定免去夏国华武汉市统计局党组成员、副局长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；对武汉市发改委党组书记、主任，市统计局党组书记、局长孟武康和武汉市政府办公厅副主任黄志彤予以诫勉谈话。

武汉市纪委监委强调，防疫应急物资管理发放工作事关疫情防控工作大局，必须依规有序高效开展，全市党员领导干部应当带头遵守有关纪律和制度。全市各级纪检监察机关将坚决把纪律挺在疫情防控的最前沿，强化监督，抓早抓小，为打赢疫情防控阻击战提供坚强有力保证。

每日经济新闻综合湖北省纪委监委网站、湖北日报等、《中国慈善家》等


## 开学的日子
开学日期将推迟到2月17号以后，因为新型冠状病毒的影响，开学的日期将会被推迟，全校师生在家里进行着停课不停学工作，每天需要通过网站向全体学生发布课程信息。不过小日子依旧悠闲自在。


## 刘腾的糗事
2020年2月6日  笨腾子昨天睡觉打呼噜2次，吵醒了我，但是我没敢出声，怕打扰他打呼噜。


